A la población de Junín, de Huancayo, lo
que les molestó es que llegaran buses
contratados, obviamente por Fuerza
Popular, que traían personas que no eran
de Huancayo, no eran de la región Junín,
era para llenar la plaza, obviamente
para que haya bulla, banderolas,
arengas, Keiko, Keiko, chino, chino,
orden, orden, no al caos, ah, no se
trata de izquierdas y derechas y todas
esas frases que se han inventado para
esta campaña 2026 para lograr conquistar
el voto y que esta oportunidad sea ya la
última de Keiko Fujimori y que por fin
llegue
a ser presidenta de la República. Pero
las cosas no le salieron como ella
esperaba y eso es lo cierto. Miren
ustedes, llegan estos buses, ¿qué culpa
tienen los músicos? Por supuesto,
ninguna. El grupo cinco era, ¿no?
Efectivamente, que iba a participar en
este meeting. Y claro, empiezan a
atacar al bus que nada tenía que ver,
fueron invitados. los Yaipén, los
hermanos Yaipén, ¿no? Y que obviamente
van a apoyar una candidatura porque tú
puedes ser artista, pero si te invitan
para formar parte de un evento cuyo
protagonista no tiene absolutamente nada
que ver con tu manera de ver el país,
con tu ideología y si no tienes
ideología, no es la persona a la que le
darías tu voto, obviamente por más de
que te ofrezcan un chupo de plata, no
vas a ir.
No vas a ir. Los hermanos Yipen están
con Keiko Fujimori, como está Cuto y
como está Melcochita. Perfecto, todo
bien, se respeta. Lo que está mal, y hay
que decirlo, es que los ataquen, que
ellos terminen pagando los platos rotos
por una candidata que es despreciada por
un grupo importante, importante, no es
minúsculo, de la población. Porque si no
estuviésemos hablando de gente que
representa
un número importante de huancaínos, no
hubieran tenido que cancelar el miting.
Y acá no se trata de mandar discursos
antifujimoristas, se trata de contar la
verdad. Esto fue lo que sucedió.
Llegaron,
olvídense, cientos de personas en estos
vehículos alquilados y claro, los
huancaínos que estaban ahí esperando el
meting, muchos a favor de Keiko
Fujimori, otros que iban seguramente
para disfrutar del show, sí, porque de
pronto ni siquiera se te ocurre votar
por Keiko, pero bueno, los hermanos y
penal cosa, tremenda banda. Yo voy por
el show y encima es gratis el
espectáculo, no me cuesta un sol. que me
interesa que sea de Keiko Fujimori y de
Sánchez o de cualquiera, ahí estoy yo.
Pero se dieron cuenta las personas que
estaban presentes y que ya se estaban
concentrando en la plaza y dijeron, "De
ninguna manera, pues esto no es un apoyo
espontáneo. Aquí no estamos hablando de
un evento real, esto es una pantomima,
esto es una puesta en escena." Y sí, sí,
Keiko Fujimori se ha cuidado muchísimo
en esta campaña. Eso de yo voy puerta
por puerta para conversar con cada
ciudadano, con la mamita de la olla
común, del vaso de leche, eso no lo hace
porque tiene un espíritu altruista,
porque es una filántropa por naturaleza.
Eso lo hace porque tiene pánico de
exponerse a miles de personas y que le
tiran una piedra en la cabeza. Y es
entendible porque ella misma se ha
ganado el repudio de una parte
importante de la población. Sí.
Efectivamente ha pasado una segunda
vuelta en primer lugar, cosa que
caramba, se respeta y hasta se aplaude
si quieren. Pero, ¿cuánto suman Keiko
Fujimor y Roberto Sánchez? ¿Cuánto suman
entre los dos? Están pasando con las
justas, ni el 30%. Esto quiere decir que
hay un 70% y más de los peruanos
que no están contentos con ninguna de
las dos opciones, ni con Fuerza Popular
ni conjuntos por el Perú y que van a
viciar su voto, no van a ir a votar,
votarán en blanco o terminarán, como
suele suceder en nuestro país, optando
por el que consideren el mal menor.
Entonces, si tú no tienes a un público
realmente conquistado, te tienes que
cuidar. Más aún cuando te vas a Junín,
donde han habido muertos en la época de
Dina Boluarte y a esa misma Dina
Boluarte con votos del fujimorismo le
han archivado denuncias constitucionales
que tienen que ver con este tipo de
delitos que habla de muerte de personas
inocentes. ¿De qué estamos hablando?
Pues acá en Lima, paséate como en tu
casa. A Roberto Sánchez más bien le
cuesta conquistar la capital, por eso es
que le duró una semana.
su cronograma
de actividades proselitistas y luego
dijo, "No, yo tengo que terminar de
capitalizar el voto en el centro,
básicamente en la Amazonía le está yendo
bien y en el sur." Ahí está su principal
bastión. Y Keiko dijo, "Ah, no, ya yo
soy del pueblo, ya visité casa por casa,
no me han pegado, no me han hecho
detener ningún miting. Me voy a Junín
por mi cumpleaños número 51." Y las
cosas no le salieron pues bien. Hubo
personas que resultaron heridas,
desmayados
y miren cómo le fue acá más cerquita a
Roberto Sánchez en Haral. Él también se
fue a un evento proselitista y una
persona resultó detenida. No sabemos si
esa persona quería atacar a Roberto
Sánchez o era una persona que de pronto
buscaba violentar a alguien que
estuviese en contra de Roberto Sánchez
porque es de izquierda. Lo único que
sabemos es que se trata de un ciudadano
que sí tiene autorización para aportar
arma y estaba armado, pero también
estaba en total estado debridad,
borrachísimo. Entonces, lo tuvieron que
detener, obviamente, un peligro, un
ebrio con pistola, con revólver,
olvídense,
es un mono con metralleta.
Eso es lo que estamos viviendo. No pasó
a mayores,
lo mismo en el caso de Keiko Fujimori en
Huancayo, pero pudo haberse puesto la
cosa más brava. Por supuesto, se tienen
que cuidar,
o sea, dejen un ratito el populismo de
lado, porque los dos están
recontrapopulistas.
En lugares donde no los quieren,
cuídense más. Cuídense más. y no por
darle la razón a la gente que va
con la idea de no protestar, sino de
violentar
y de obviamente delinquir, porque
atentar contra el derecho de terceras
personas a libre tránsito, eh quemar
llantas, eso no está permitido de
ninguna manera.
Pero si ya saben que hay lugares donde
los detestan,
ya den por sentado que esos votos no los
van a conseguir, menos de acá el 7 de
junio.
Quizás, quizás,
digamos, la situación varíe un poco. Yo
no creo que el cambio sea muy radical,
después del debate de escuchar a los dos
el domingo, 7 de junio, una semana
antes, 31 de mayo, este domingo los dos
se enfrentarán. en señal abierta para
todo el Perú y veremos dos cosas. En
primer lugar, ¿hasta qué punto Keiko
Fujimori se puede defender porque tiene
un historial mucho más pesado que
Roberto Sánchez, que a diferencia de
Pedro Castillo sí tiene trayectoria
política y tiene, por lo tanto, una
muñeca
mucho más adiestrada para poder
manejarse en asuntos de discusión
de lo que aquello que propone en su plan
de gobierno. Pero su punto débil, ¿cuál
es? Así como el de Keiko son sus
antecedentes, el abrazar la dictadura de
su padre, el haber blindado a Din hasta
el cansancio y el haber llevado a este
país a prácticamente una dictadura
parlamentaria. Roberto Sánchez es un
oportunista. Roberto Sánchez se escapó
prácticamente cuando le tocó votar
para ver si castigaban o no a Pedro
Castillo por el golpe de estado
anunciado en abstención. Y ahora se pone
el sombrero chotano
y busca el voto castillista.
Recontra convenido. Lo abrazan Tauro, lo
invita a los estrados y después lo
chotea con Roche. Tú no tienes nada que
ver. Lo llaman a Pedro Franque, que es
un gran economista, y dice, "Sí,
efectivamente, Pedro Franque." Muy bien.
Obviamente, porque Pedro Franque,
a la gente que le genera pánico la
propuesta económica de la izquierda en
general, como que tranquilizó a un
montón de personas que en su absoluto
derecho le tiene terror al Cuco
comunista. Pero eso no es lo que sale en
el plan de gobierno. Y el gran reto de
Sánchez es demostrar
este domingo que lo que dijo Franke es
lo que eventualmente si se convierte en
presidente va a ejecutar en materia
económica.
Y el gran reto de la señora Keiko
Fujimori es primero pedir perdón,
reconocer
cómo su bancada y satélites se han
encargado de llevarnos durante estos
últimos 10 años o 15 a una inestabilidad
absoluta y a una ingobernabilidad que
jamás se había visto en la historia
política peruana. y tres,
dejar de decir que su padre cometió
errores, porque su padre fue un
delincuente, un exdctador condenado a 25
años de cárcel por delitos de lesa
humanidad.
Vamos a ver qué pasa el domingo.